Explainer: Czas na trochę zarządzania stanem
w komponencie App, ponieważ gdy zaktualizujemy
tablicę w ten sposób, komponent nie zostanie ponownie
wyświetlony.
Tak właśnie działa React.
W naszym komponencie funkcyjnym możemy
zarządzać stanem za pomocą haka useState.
I znowu, jeśli nie wiesz tego lub
jeśli stan lub komponenty funkcji
lub haki nie mówi ci nic, zdecydowanie sprawdź
niektóre dedykowane zasoby React, takie jak mój
React, kompletny kurs przewodnika.
Tak więc, teraz chcę zarządzać moimi todosami tutaj za pomocą
stanu, a w tym celu wyczyszczę to dummy
todo, z którym zacząłem,
a zamiast tego zainicjalizuję stan przez wywołanie useState
i do tego jednak mogę przekazać moją pustą tablicę
jako wartość stanu początkowego, tak
że początkowo mój stan jest pustą tablicą.
Teraz useState zawsze zwraca tablicę
z dokładnie dwoma elementami.
Pierwszym elementem jest najnowszy snapshot stanu
dla tego cyklu renderowania.
A drugi argument, drugi
element w tablicy to funkcja
aktualizująca ten stan i renderująca
komponent.
Możemy użyć restrukturyzacji
tablicy, o której uczyliśmy się wcześniej w kursie,
aby wyciągnąć te dwa elementy i przechowywać
je w osobnych stałych.
A potem tutaj mamy todos i powiedzmy
funkcję o nazwie setTodos.
Dzięki temu nadal otrzymujemy
naszą tablicę todos i teraz w tym miejscu w todoAddHandler,
chcę wywołać setTodos i ustawić
moją tablicę todos na nową tablicę, która ma nowy
todoText dodany do niej.
Teraz w tym celu
możemy oczywiście przekazać
nową tablicę i dodać nowy obiekt,
powiedzmy z ID, gdzie tworzymy losowe
ID z Math.
random(). toString.
To nie jest naprawdę wyjątkowe, ale wystarczająco dobre tutaj,
a gdzie następnie mamy nasz tekst, który jest
tą wartością tekstową, którą otrzymuję tutaj.
Ale co dziwne, dostaję tutaj błąd.
I błąd, który otrzymujemy, to że ten argument
nie jest przypisywalny.
Cóż zasadniczo w coś, co spodziewa
się mieć tablicę niczego.
I to jest, oczywiście, nie to, co chcesz tutaj.
Nie chcemy mieć za nasze państwo tablicy z niczym.
Dlaczego tak się dzieje?
Ponieważ tutaj, gdy inicjalizuję useState z pustą tablicą, TypeScript
infekuje, jak będzie wyglądał nasz stan, jeśli zainicjalizowałbym
to na string, TypeScript wywnioskowałby,
że mój stan to string.
Więc jeśli tymczasowo usunąłem to i przekazałem jakiś tekst, to zostałoby
to zaakceptowane.
Jeśli przekażę go w
tablicy, TypeScript oczekuje, że jest to
tablica, ale nie tablica niczego, ale
zawsze w zasadzie pusta tablica.
Czyli tablica nic nie wnosząca, której oczywiście nie chcę tutaj.
Aby to naprawić musimy powiedzieć Reactowi,
jak nasze osiedle będzie wyglądało z czasem.
I do tego możemy znowu wykorzystać to, że
useState jest funkcją generyczną,
bo możemy przekazać strukturę naszego osiedla.
Czyli jakiego typu danych jest nasz stan i tam możemy
przekazać, że nasz stan powinien być tablicą obiektów,
a dokładnie i tablicą obiektów,
gdzie mamy właściwość ID, która jest
ciągiem znaków, oraz właściwość text, która jest
ciągiem znaków.
I teraz ta aktualizacja stanu jest dozwolona.
Teraz pisanie tego tutaj jest oczywiście w porządku, ale ponieważ
będziemy tego potrzebować w różnych miejscach w aplikacji, faktycznie
utworzę nowy plik i nazwę go todo. model. ts.
Nazwa pliku zależy od Ciebie.
I tutaj chcę wyeksportować w zasadzie
interfejs o nazwie Todo, gdzie
chcę po prostu opisać, jak nasze ID Todo powinno
wyglądać w mojej aplikacji,
że chcę mieć ID typu string, i właściwość
tekstową typu string.
Mając to wyeksportowane tutaj w komponencie aplikacji,
możemy zaimportować
to, więc tutaj możemy zaimportować
Todo z . /todo. model.
I tutaj po prostu mamy wtedy tablicę todos, która jest
oczywiście krótsza i łatwiejsza do odczytania.
A teraz nasza aktualizacja stanu nadal działa,
ale jest to nieco czystsze.
I to jak widzisz jest naprawdę ważne tutaj
podczas pracy z czymś takim jak tablica,
gdzie typy zawartości dla jakiego typu
danych chcesz przechowywać, że ostatecznie, jeśli
zainicjujesz go z pustą tablicą.
Z tym jednak działa.
Minusem jest oczywiście
to, że, nasza logika aktualizacji stanu tutaj
nie jest poprawna, ponieważ teraz zawsze nadpisuję istniejącą tablicę
todos z nową tablicą, która ma tylko dokładnie jeden element.
I zamiast tego chcę go nadpisać nową tablicą,
która ma wszystkie stare elementy, a także nowy element.
Dostosujmy więc tę logikę w następnym wykładzie.